1) Прочиать про клиент-серверную архитектуру
2) Что ткое HTTP и HTTPS

HTTP- протокол передачи гипертекста,протокол прикладного уровня передачи даннных,значально — в виде гипертекстовых документов в формате HTML, в настоящее время используется для передачи произвольных данных.
HTTPS- расширение протокола HTTP для поддержки шифрования в целях повышения безопасности. Данные в протоколе HTTPS передаются поверх криптографических протоколов TLS или устаревшего в 2015 году SSL

3) HTTP методы

GET — получение ресурса
POST — создание ресурса
PUT — обновление ресурса
DELETE — удаление ресурса

4) HTTP статус коды сервера

Существует 5 основных груп:100,200,300,400,500
100-информационные ошибки
200-сообщение об успехе операции
300-сообщение о перенаправлении
400-ошибки на стороне клиента
500-ошибки на стороне сервера

5) Что такое ядро браузера 

Ядро браузера можно разделить на две части: движок рендеринга (инженер макета или движок рендеринга) и движок JS. Он отвечает за получение содержимого веб-страницы (HTML, XML, изображения и т. Д.), Организацию информации (например, добавление CSS и т. Д.) И расчет режима отображения веб-страницы, а затем вывод ее на монитор или принтер. Разница в ядре браузера будет по-разному интерпретировать синтаксис веб-страницы, поэтому эффект рендеринга будет другим. Все веб-браузеры, почтовые клиенты и другие приложения, которым необходимо редактировать и отображать сетевой контент, требуют ядра. (См. Википедия). Движок JS анализирует язык Javascript и выполняет язык Javascript для достижения динамических эффектов веб-страницы. Сначала не было четкого различия между движком рендеринга и движком JS, а позже движок JS становился все более независимым, и ядро ​​имело тенденцию ссылаться только на движок рендеринга. Механизм рендеринга определяет, как браузер отображает содержимое веб-страницы и информацию о формате страницы. Разные ядра браузеров по-разному интерпретируют синтаксис записи веб-страниц, поэтому эффект рендеринга (отображения) одной и той же веб-страницы в браузерах разных ядер также может быть различным. Именно поэтому авторам веб-страниц необходимо тестировать веб-страницы в браузерах разных ядер. Покажите причину эффекта. Движок JS отвечает за интерпретацию, компиляцию и выполнение JavaScript, чтобы заставить веб-страницу достигать некоторых динамических эффектов. Но обычные ядра браузера можно разделить на эти пять типов: Trident, Gecko, Presto, Webkit, Blink.

6) Какие браузеры какиие ядра используют

Gecko

Gecko (ядро Firefox): Netscape 6 начал внедрять ядро, а позже Mozilla FireFox (браузер Firefox) также принял это ядро. Отличительной чертой Gecko является то, что код полностью открыт, поэтому его можно разрабатывать в высокой степени. Программисты по всему миру Вы можете написать код для него и добавить функциональность. Поскольку это ядро ​​с открытым исходным кодом, многие его одобряют, и для ядра Gecko существует множество браузеров, что является важной причиной того, что ядро ​​Gecko является молодым, но его доля на рынке может быстро возрасти. к
На самом деле происхождение движка Gecko не связано с IE. Ранее я говорил, что IE не использует стандарты W3C, что вызвало недовольство у некоторых разработчиков в Microsoft; они прекратили обновление Некоторые сотрудники Netscape вместе основали Mozilla, переписали ядро ​​на основе ядра Mosaic и разработали Gecko. Но на самом деле браузер ядра Gecko по-прежнему Firefox (Firefox) с большинством пользователей, поэтому его иногда называют ядром Firefox. Кроме того, Gecko также является кроссплатформенным ядром, которое можно использовать в Windows, BSD, Linux и Mac OS X. к
Дополнение: движком JavaScript является SpiderMonkey. к
Общие браузеры с ядром Gecko: [1] Mozilla Firefox, Mozilla SeaMonkey, waterfox (64-разрядная версия Firefox с открытым исходным кодом), Iceweasel, Epiphany (ранняя версия), Flock (ранняя версия), K-Meleon

Presto

Presto (pre-Opera kernel) (устарело): ядро, используемое в Opera 12.17 и более ранних версиях, прекратило разработку и теперь устарело. Ядро впервые использовалось в Opera7 в 2003 году. Особенностью этого движка является скорость рендеринга. Оптимизация достигла предела, но цена за счет веб-совместимости. к
На самом деле это динамическое ядро. Самым большим отличием от предыдущих ядер является обработка скриптов. У Presto есть естественное преимущество. Вся или часть страницы может реагировать на события скрипта. Время от времени пересматривается. Кроме того, ядро ​​имеет самую высокую скорость при выполнении Javascrīpt. Согласно тестам в тех же условиях, время, необходимое для того, чтобы ядро ​​Presto выполнило тот же Javascrīpt, составляет всего около 1/3 от ядер Trident и Gecko (ядро Trident - самое медленное, но два Между ними нет большой разницы.) Один из модификаторов этой статьи считает, что приведенная выше информация о тестировании слишком старая и неполная, потому что небольшой тест, который он провел, показывает, что часть Presto является быстрой, а часть - медленной, а ядра в целом эквивалентны. В этом тесте, поскольку аппаратные условия компьютера Apple отличались от обычных компьютеров, ядро ​​WebCore не тестировалось. Жаль, что Presto - это коммерческий движок. Помимо Opera единственными, которые используют Presto, являются NDSBrowser, Wii Internet Channle, веб-браузер Nokia 770 и т. Д. Это в значительной степени ограничивает разработку Presto. к
Opera перешла на ядро ​​Google Chrome Blink.

Webkit

Webkit (ядро Safari, прототип ядра Chrome, открытый исходный код): это собственное ядро ​​Apple и ядро, используемое браузером Safari от Apple. Движок Webkit включает в себя механизм верстки WebCore и механизм синтаксического анализа JavaScriptCore, оба производные от KDE KHTML и KJS, все они являются свободным программным обеспечением, лицензированным по соглашению GPL, и поддерживают разработку систем BSD. Так что Webkit - это также бесплатное программное обеспечение и открытый исходный код. С точки зрения безопасности, он не ограничен IE и Firefox, поэтому браузер Safari все еще очень безопасен в Китае. к
ограничивается тем, что Mac OS X не используется широко, а браузер Safari когда-то был эксклюзивным браузером Mac OS X. Можно сказать, что само это ядро ​​имеет небольшую рыночную область применения, но, похоже, оно основано на новейшем браузере Опрос показывает, что рынок браузеров даже превзошел Presto. Конечно, это связано с растущей популярностью Apple после перехода на архитектуру x86, а также с тем, что Safari 3 наконец-то запустил версию для Windows. Есть также популярные браузеры, такие как OmniWeb и Shiira под Mac. к
В быстродействующем режиме высокоскоростного браузера Sogou также используется Webkit в качестве ядра (с точки зрения понимания сценариев Chrome использует собственный разработанный движок V8). Ядро WebKit также широко используется в мобильных телефонах, например, мобильный телефон Google Gphone, iPhone Apple, браузер Nokia Series 60 и другие ядра ядра браузера - все основано на WebKit. к
Основные браузеры WebKit: браузер Maxthon 3, [1] Apple Safari (Win / Mac / iPhone / iPad), мобильный браузер Symbian, браузер Android по умолчанию,

Blink

Внедрение продукции
Blink - это механизм верстки браузера, разработанный Google и Opera Software. Google планирует использовать этот механизм рендеринга в рамках проекта Chromium, и анонсировал эту новость в апреле 2013 года. , Этот движок рендеринга является ветвью компонента WebCore движка с открытым исходным кодом WebKit и используется в браузерах Chrome (28 и более поздние версии), Opera (15 и более поздние версии) и Яндекса.

7) Что такое API

API Application Programming Interface — «программный интерфейс приложения») — описание способов (набор классов, процедур, функций, структур или констант), которыми одна компьютерная программа может взаимодействовать с другой программой. Обычно входит в описание какого-либо интернет-протокола (например, SCIM[2]), программного каркаса (фреймворка)[3] или стандарта вызовов функций операционной системы[4]. Часто реализуется отдельной программной библиотекой или сервисом операционной системы. Используется программистами при написании всевозможных приложений.

Проще говоря, это набор компонентов, с помощью которых компьютерная программа (бот или же сайт) может взаимодействовать с другой программой (API).

8. Что такое ендпоинты

Каждый api-сервис имеет endpoint, к которому и нужно обращаться, например отправлять http-запрос. Обычно это url. Т.о. endpoint - это url. Или такая. url включает в себя маршрут (основная часть адреса сервиса) и endpoint (часть url, которая содержит например имя вызываемого метода). Существует один маршрут и у него несколько эндпоинтов. Т.о. здесь endpoint - это только часть url.

9) URL (URI, URL, URN)

URL - Uniform Resource Locator (унифицированный определитель местонахождения ресурса)
URN - Unifrorm Resource Name (унифицированное имя ресурса)
URI - Uniform Resource Identifier (унифицированный идентификатор ресурса)

10) Идемпотентные HTTP методы

Метод HTTP является идемпотентным, если повторный идентичный запрос, сделанный один или несколько раз подряд, имеет один и тот же эффект, не изменяющий состояние сервера. Другими словами, идемпотентный метод не должен иметь никаких побочных эффектов (side-effects), кроме сбора статистики или подобных операций. Корректно реализованные методы GET, HEAD, PUT и DELETE идемпотентны, но не метод POST. Также все безопасные методы являются идемпотентными.

11) Безопасные HTTP методы

Метод HTTP является безопасным, если он не меняет состояние сервера. Другими словами, безопасный метод проводит операции "только чтение" (read-only). Несколько следующих методов HTTP безопасные: GET, HEAD или OPTIONS. Все безопасные методы являются также идемпотентными, как и некоторые другие, но при этом небезопасные, такие как PUT или DELETE.
12) Иденфикация, Аутентификация, Авторизация

Идентификация — процесс распознавания пользователя по его идентификатору.
Аутентификация — процедура проверки подлинности, доказательство что пользователь именно тот, за кого себя выдает.
Авторизация — предоставление определённых прав.

13) Что такое IP

Internet Protocol (IP, досл. «межсетевой протокол») — маршрутизируемый протокол сетевого уровня стека TCP/IP. Именно IP стал тем протоколом, который объединил отдельные компьютерные сети во всемирную сеть Интернет. Неотъемлемой частью протокола является адресация сети Internet Protocol (IP, досл. «межсетевой протокол») — маршрутизируемый протокол сетевого уровня стека TCP/IP. Именно IP стал тем протоколом, который объединил отдельные компьютерные сети во всемирную сеть Интернет. Неотъемлемой частью протокола является адресация сети 

